♪ Nhạc hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Xin chào! Tên tôi là Bea, và tôi là một nhà thiết kế giao diện con người trong nhóm Tài liệu.
Tôi sẽ chia sẻ cách cải thiện khả năng khám phá nội dung Swift-DocC của bạn.
Trong phiên này, tôi sẽ nói về trải nghiệm điều hướng mới có sẵn cho tài liệu Swift-DocC trên web và chia sẻ các mẹo về cách tối ưu hóa nội dung của bạn để có thể khám phá.
Nếu bạn cần một số ngữ cảnh bổ sung về Swift-DocC là gì và cách bạn có thể tạo tài liệu tuyệt vời cho các khuôn khổ và ứng dụng của mình với nó, hãy xem các phiên WWDC khác này.
Bây giờ, hãy nhảy vào và kiểm tra điều hướng mới trên web.
Năm nay, khi bạn xuất bản trang web tài liệu của mình, bạn sẽ có được trải nghiệm điều hướng mới mang lại nội dung tốt nhất cho bạn.
Trang này chứa hai phần chính.
Bên trái là một trình điều hướng và thanh lọc cho phép bạn điều hướng qua tài liệu của mình và tìm API một cách nhanh chóng.
Bên phải là chế độ xem nội dung.
Nó được tối ưu hóa để linh hoạt ở nhiều kích thước màn hình và bộ điều hướng.
Vì trình điều hướng tách biệt với nội dung, nên thật dễ dàng để nhanh chóng chuyển đổi giữa các trang khác nhau.
Bạn cũng có thể sử dụng các chỉ báo tiết lộ để khám phá sâu hơn trong cây và hiểu hệ thống phân cấp API.
Tất cả các tính năng này giúp việc khám phá tài liệu trở nên dễ dàng hơn.
Mặt khác, nếu bạn biết những gì bạn đang tìm kiếm và bạn muốn đến đó càng nhanh càng tốt, bạn có thể sử dụng thanh Bộ lọc để tinh chỉnh kết quả trong trình duyệt.
Hãy xem bộ lọc đang hoạt động.
Giả sử rằng bạn đang tìm kiếm "Môi trường sống".
Khi bạn nhấp vào thanh Bộ lọc và nhập nó vào, bạn sẽ nhận được chế độ xem được lọc của các trang mà bạn thực sự quan tâm, ngay bây giờ.
Bạn có thể xóa bộ lọc để đặt lại trình duyệt.
Và bạn cũng có thể lọc để xem các bài báo, hướng dẫn và thậm chí ẩn các trang bị phản đối bằng cách chọn các thẻ.
Ví dụ, nếu bạn chọn thẻ Hướng dẫn, sẽ rất thuận tiện khi tìm hướng dẫn "Gặp gỡ SlothCreator".
Bây giờ bạn đã cập nhật những gì mới trong điều hướng, tôi sẽ nói về cách tận dụng tối đa trải nghiệm mới này.
Dưới đây là một số mẹo và thủ thuật về cách bạn có thể tối ưu hóa nội dung của mình để các nhà phát triển tìm thấy các trang mà họ đang tìm kiếm một cách trơn tru nhất có thể.
Hãy để tôi chỉ cho bạn cách tôi tối ưu hóa tài liệu cho khuôn khổ của mình, SlothCreator, làm ví dụ.
Bạn có thể sử dụng SlothCreator để lập danh mục những con lười mà bạn tìm thấy trong tự nhiên và để tạo ra những con lười ảo mới, đáng yêu.
Tôi vừa hoàn thành việc trên tài liệu khung của mình, vì vậy tôi chưa viết bất kỳ đánh dấu nào để sắp xếp các trang của mình.
Như một điểm khởi đầu, tôi đang tận dụng tổ chức tự động của Swift-DocC.
Điều này có nghĩa là trình điều hướng của tôi được sắp xếp theo các loại, như hướng dẫn, bài viết, giao thức và cấu trúc.
Đây đã là một khởi đầu tuyệt vời, nhưng tôi có thể làm tốt hơn việc hướng dẫn các nhà phát triển thông qua tài liệu của mình.
Để tối ưu hóa nội dung của mình, tôi sẽ làm theo ba bước.
Đầu tiên, xác định các chủ đề cấp cao chính về những gì tôi có thể làm với khuôn khổ này.
Sau đó, tôi sẽ sắp xếp các trang của mình theo tầm quan trọng và tính cụ thể.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, tôi sẽ tối ưu hóa các tiêu đề nhóm của mình để đảm bảo chúng rõ ràng và hữu ích nhất có thể.
Tôi nghĩ về quá trình này như việc tạo ra một bản đồ.
Nó giúp mọi người hiểu ranh giới và đặc điểm chung của một khu vực và tìm ra cách đi từ nơi này đến nơi khác.
Tương tự như vậy, trình điều hướng tài liệu giúp các nhà phát triển hiểu những gì bạn có thể làm với một bộ API và cách điều hướng đến các trang họ đang tìm kiếm.
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách giúp các nhà phát triển hiểu những gì họ có thể làm với API của tôi bằng cách xác định các chủ đề cấp cao chính của SlothCreator.
Những chủ đề này sẽ hiển thị trên trình duyệt trên trang SlothCreator, trang cấp cao nhất trong tài liệu của tôi.
Đó sẽ là một trong những điều đầu tiên mà các nhà phát triển nhìn thấy khi họ truy cập trang web tài liệu của tôi.
Đây là cơ hội của tôi để tạo ấn tượng đầu tiên tuyệt vời và giúp các nhà phát triển hiểu rõ về những gì khuôn khổ này làm.
Bây giờ, hãy để tôi nghĩ về chủ đề đầu tiên của tôi.
Một trong những chức năng chính của SlothCreator là tạo ra những con lười.
Chúng có tên, màu sắc và thậm chí cả sức mạnh đặc biệt.
Tóm lại, tôi sẽ gọi nhóm chủ đề này là "Sloth Creation" Sau đó, tôi sẽ quyết định đưa những trang nào vào nhóm này, vì vậy tôi sẽ để lại trình giữ chỗ ngay bây giờ.
Sau khi bạn tạo một con lười, bạn có thể hình dung nó theo nhiều cách khác nhau, như trên màn hình ứng dụng, trong chế độ xem bản đồ.
Tôi sẽ gọi đây là "Sloth Views" Và tất nhiên, lười biếng là rất nhiều công việc.
Chúng cần được cho ăn, giải trí, chăm sóc.
Tôi sẽ gọi đây là "Quản lý" Đã có rất nhiều chức năng bạn có thể đạt được trong ba nhóm này.
Và đặt mình vào vị trí của một nhà phát triển chưa bao giờ sử dụng SlothCreator trước đây, tôi muốn có một cách dễ dàng để xem cách bắt đầu với khuôn khổ này.
Với suy nghĩ này, tôi sẽ tạo một nhóm chủ đề với nội dung giới thiệu cấp cao.
Tôi sẽ gọi nó là "Những điều cần thiết."
Tuyệt vời! Mặc dù có hàng trăm điều bạn có thể làm với SlothCreator, tôi chỉ nêu bật bốn nhóm chủ đề quan trọng nhất, bao quát.
Bằng cách giảm số lượng tùy chọn có sẵn, tôi đang tăng cơ hội thực hiện thành công bước tiếp theo của các nhà phát triển.
Không có con số kỳ diệu nào cho việc tôi nên tạo bao nhiêu nhóm chủ đề, nhưng tôi thường cố gắng bám sát dưới 10 nhóm mỗi trang.
Nghĩ lại ý tưởng về bản đồ, tôi muốn cung cấp cho các nhà phát triển hướng dẫn từng bước về nơi họ có thể đến tiếp theo.
Thứ tự của các nhóm của tôi rất quan trọng để tạo ra một trải nghiệm tuyệt vời.
Nhìn lại các nhóm chủ đề của tôi, chúng hầu hết đều theo thứ tự tốt.
Đầu tiên, bạn phải tạo một con lười, sau đó bạn có thể hình dung nó, sau đó bạn có thể quản lý nó.
Điều duy nhất tôi muốn thay đổi ở đây bây giờ là chuyển Essentials lên đầu danh sách, vì vậy các nhà phát triển xem nội dung dành cho người mới bắt đầu trước.
Bây giờ, đã đến lúc quyết định các trang và chủ đề nên được sắp xếp theo từng danh mục này.
Hãy để tôi bắt đầu với Essentials.
Điều này sẽ ở trên cùng của trình duyệt và có lẽ là một trong những điều đầu tiên các nhà phát triển sẽ thấy.
Vì vậy, tôi muốn đảm bảo rằng điều này có nội dung giới thiệu quan trọng nhất.
Đây là một nơi tuyệt vời để làm nổi bật các bài báo và hướng dẫn giới thiệu.
Điều này cho phép các nhà phát triển tìm các ví dụ mã từng bước một cách nhanh chóng, đó là cách học yêu thích của cá nhân tôi.
Với những cân nhắc này, tôi quyết định tổ chức ba nhóm theo Essentials: hướng dẫn "Gặp gỡ SlothCreator", bài viết "Bắt đầu với Sloths" và cấu trúc Sloth, một trong những API cốt lõi trong khuôn khổ của tôi.
Tôi sẽ lặp lại quy trình tương tự này cho ba nhóm khác.
Điều này cảm thấy dễ tiếp cận vì tôi thấy những chủ đề quan trọng và rộng nhất trước tiên.
Khi tôi khám phá sâu hơn trên cây, các nhóm trở nên cụ thể và nâng cao hơn.
Ví dụ, bên trong Essentials, tôi sẽ tìm thấy Getting Visual Attributes.
Và bên trong Nhận thuộc tính trực quan, tôi sẽ tìm thấy Nhận màu tiêu chuẩn.
Tuyệt vời, tài liệu của tôi được sắp xếp theo cách hướng dẫn các nhà phát triển thông qua nội dung thành công.
Tiếp theo, tôi muốn đảm bảo tiêu đề của các nhóm chủ đề của tôi cũng có chất lượng cao.
Đặc điểm đầu tiên của một tiêu đề nhóm chủ đề tuyệt vời là nó phải rõ ràng và mang tính mô tả.
Một tiêu đề tốt tự nó có ý nghĩa và không cần nhiều ngữ cảnh bổ sung.
Nghĩ lại tiêu đề chủ đề của tôi, có một số chỗ để cải thiện.
Tiêu đề chủ đề cuối cùng tôi viết là "Quản lý".
Nhóm API này là tất cả về những gì bạn có thể làm để quản lý sức khỏe của con lười: Hoạt động, Lịch trình chăm sóc, FoodGenerator và Con lười.Food.
Thoạt nhìn, đây có vẻ là một tiêu đề hay.
Tuy nhiên, khi xem xét thêm, "Quản lý" là một thuật ngữ rộng như vậy; nó có thể có nghĩa là rất nhiều thứ khác nhau.
Vì vậy nó không lý tưởng.
Để làm cho điều này rõ ràng hơn và mô tả hơn, tôi sẽ gọi nó là "Chăm sóc và Cho ăn".
Bây giờ, tôi hiểu nhóm này là tất cả về việc chăm sóc những con lười của tôi và cho chúng ăn.
Vì lý do đó, điều quan trọng là tiêu đề nhóm chủ đề phải loại trừ lẫn nhau.
Nếu tôi có các tiêu đề có thể hoán đổi cho nhau, thật khó để biết cái nào chứa những gì tôi đang tìm kiếm.
Ví dụ, Thúc đẩy Siêu năng lực, Nhận Khả năng Phép thuật và Phép thuật Đúc là những chủ đề rất giống nhau và có thể được sắp xếp dưới một tiêu đề duy nhất.
Bằng cách giữ các tên loại trừ lẫn nhau nhất có thể, tôi đang giúp các nhà phát triển dễ dàng tìm ra nơi tiếp theo.
Tôi càng đặt nhiều công việc vào tiêu đề tổ chức và trang, các nhà phát triển càng có nhiều khả năng sẽ có một con đường suôn sẻ đến trang mà họ đang tìm kiếm.
Ngoài ra, tôi càng có nhiều khả năng khuyến khích sự tình cờ; nói cách khác, những tai nạn vui vẻ.
Bằng cách tổ chức các chủ đề được cân nhắc kỹ lưỡng cạnh nhau, tôi cho phép các nhà phát triển tìm thấy các trang có liên quan, có liên quan.
Ví dụ, khi tôi đang tìm hiểu về SlothCreator Essentials, tôi rất vui khi tìm thấy Getting Magical Abilities trong danh sách.
Tất cả những mẹo và thủ thuật này thực sự đã đưa tài liệu của tôi lên một tầm cao mới.
Nó tốt hơn rất nhiều!
Bây giờ, hãy xem lại cách bạn có thể cải thiện khả năng khám phá nội dung của mình và làm cho nó dễ tiếp cận đối với các nhà phát triển.
Đầu tiên, xác định các chủ đề chính trong tài liệu của bạn.
Sau đó, sắp xếp nội dung của bạn theo tầm quan trọng và tính cụ thể.
Tiếp theo, khuyến khích sự tình cờ, bằng cách tổ chức các chủ đề liên quan cạnh nhau.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, hãy viết các tiêu đề rõ ràng, loại trừ lẫn nhau cho các trang và nhóm của bạn.
Cảm ơn bạn đã dành thời gian để học cách làm cho tài liệu của bạn tốt hơn.
Tôi chắc chắn rằng các nhà phát triển sẽ đánh giá cao nó.
Chúc một WWDC tuyệt vời!
♪